这
怎么会这样
他已受了刑
绝无自己逃出之理
定是有人动了手脚
外人想进神捕司
谈何容易
更何况是把人带出去
莫非
是神捕司有内鬼
将司内所有参与
羁押楼天命的人员
全部清查一遍
是
最后一个
接触楼天命的人
是谁
启禀掌司
是东宫的赵公公
但要说是赵公公
做了手脚
不太可能吧
您特意吩咐过
东宫前来问案
绝不能有任何差池
所以整个过程
我和丁卯都在一旁监看
除了赵公公离得太近
差点被咬了耳朵
被我阻止以外
就什么也没发生
狗奴才
别打了
太子 我求求您了
咱不打了行不行
大理寺的人没有管
别打了 求求您了
刑部的人没敢管
神捕司的人也静观其变
你
只有你
你这个没脑子的
巴巴地跑去审楼天命
结果现在他跑了
殿下
那楼天命越狱
跟我没有半点关系呀
屁话
你能有这脑子
现在
只有你接近过楼天命
即使父皇不再怪罪下来
本太子在父皇心里
又被周邈那个贱人
生生压了一头
不是 殿下
成事不足
你快把老奴打死了
败事有余
别打了 殿下
你这个狗奴才
殿下
殿下纵然要责罚下人
但也应该留些体面
不该当众人面折辱他
你一个王妃
堂堂太子妃
自己挨鞭子
居然替一个奴才求情
你不愧是天荒城
人人都称颂的贤妃
贤妃
所有人都说
本太子没有
干过什么好事
但是我唯一只做对过
一件事情
就是纳你为妃
殿下
妾身惶恐
千错万错都是老奴的错
你打老奴是理所应当的
你看老奴皮糙肉厚的
可以打
可是太子妃千金之躯
如果因为老奴受了折损
老奴就是死了
也难辞其咎啊 殿下
殿下
请您念在这么多年
赵公公精心照顾
我们烨儿的份儿上
这一次就饶过他吧
从头唱
难道神捕司真的有内鬼
皇上已下令
神捕司的人只能看管
不能审问
究竟有什么人
可以自由出入地牢
而不被怀疑
殿下
烨儿病情久久未见好转
妾身
想拿出自己多年的积蓄
重建府上的佛堂
我想自己节俭些
能为烨儿多积点功德
烨儿久病未愈
我想定是
你的意思是
本太子丧德败行
丧尽天良
亏了烨儿的阴德喽
我告诉你
烨儿身体不好
还不是怪你
本太子阔面重颐
龙精虎猛
你生的那个小崽子
尖嘴猴腮 体弱多病
哪点像本太子了
殿下
烨儿聪颖灵慧
宽厚仁德
哪一点不像殿下了
少给我废话
要不是
你这个肚子不争气
这么多年只生了一个
父皇他能让
周邈管刑部吗
他对我太子之位
虎视眈眈
就是你害的
你就是祸水
你就是根源
你一个民女出身
你能到我太子府里
那是我
那是我给你的恩典
你祖宗十八代积的阴德
到佛堂里去跪着
跪满三个时辰再说
还不快去
微臣建议
将魔匣一案真相
公之于众
真相
真相能使北昆退兵吗
你的真相
能多出十万军队
还是能多出十万粮草
真相可正人心
可明是非
理直则气壮
气壮则三军不可夺其帅
北昆借温布之死
找到南侵借口
军队逼近大世
若我们能够证明
温布是假死
人都化成水了
要如何证明啊
若我们
将真温布
带到三军阵前呢
温布在大世境内
温布要制造
自己假死的局面
便绝不能留在北昆境内
身边也不会
有太多的人保护
只要我们找到温布
便是破局之法
神捕司全员出动
务必将温布和楼天命
缉拿归案
是
按往常惯例
黑钱悬红的数目
已点算清楚
提供温布
和楼天命下落者
可赏五十两
缉拿二贼 五百两
请二位大人钤印画押
陆路方面
神捕司调用快站驿马
提前封锁关键驿站
断其换马补给
看看
见过这个人没有
没见过
水路方面
使用水脉追踪之术
依靠水流
扩散至下游渔村 渡口
渔民拾丸报官
可获赏钱
掌司
没有线索
三日过去
还是毫无踪迹
莫非
他们已经出了大世境
少安毋躁
也许还有转机呢
毕竟我们这个神捕司
卧虎藏龙
各有各的神通
少东家
蒙捕头那伤
我是没法子了
你呀
就别再叫我过去了
我知道
没叫你救蒙锐
让我看看啊
救不了蒙锐
救它如何呀
楼天命啊楼天命
你口口声声说
你的魔匣计天衣无缝
定能杀死白祁
为我北昆南征除一大患
结果呢
本王子还听说
你都让神捕司给逮着了
看起来
离罗国和你说的
那些魔人
也不怎么样
在下一路奔波
好不容易
逃出神捕司的包围
实在是有些饿了
不知温布王子
可否赏在下一些吃食
多好的一块肉啊
可惜在下又不是禽兽
怎么能茹毛饮血呢
不过倒是你
不惜牺牲下属
不顾黎民百姓
倒称得上禽兽二字
你说什么
我们在聚星楼见过
你是青阳公子黎斯
一个燕子歌那样的高手
一个替你去死的手下
方才说你是禽兽
都对不起禽兽
禽兽不会残害同类
你会
这楼天命竟敢出卖本王
错了
楼天命他什么都没说
只是在下揣测
楼天命要与太子您
建立联系
一定是通过
什么东西传讯
神捕司的信鸽出入
都会有记录
楼天命他不敢用
所以我猜
他用的
一定是他这只鹰隼
魔人夜袭那夜
它恰好就掉在我的脚旁
我请大夫将它医治好
熬一熬 练一练
再跟一跟
它自然就将我
带到了这里
太子殿下
你不用担心
在下不过是神捕司的
一个见习捕快
没有调人的权限
到这里来的
只有在下一人
既然如此
凭你一人又能奈我何
离罗六大古神
长生 预言 谎言
仇恨 灾祸 死亡
如今魔匣之谜已解
预言之神终于陨落
欢呼吧 庆幸吧
视而不见吧
这是我给大世的礼物
希望你们能喜欢
启禀陛下
温布已招认一切
楼天命背后
有一个神秘的组织
名为黑夜
其成员全部为
非人非鬼的强悍杀手
黑夜
那么合谋北昆
与我大世为敌
对这个黑夜有什么好处
黑夜组织成员
全员效忠离罗
征武三年
先帝世武宗剿灭离罗
只是没想到
几十年过去了
这些离罗的余孽
居然还妄图谋反
温布只知道这么多
我已将他送入国使邸
严加看管
待陛下发落
朕让你去缉拿蒙锐
给朕一个交代
你呢
却给了朕一个
离罗人的消息
事情办得不错
可是阿善
这是你第一次
违背朕的意思
这个蒙锐和你非亲非故
你为何要如此维护他
轩辕善维护的
并非蒙锐
而是公理正义
真相人心
当年我曾与你姐姐说过
可以为你寻一个好人家
满朝文武
皇亲贵族
任你挑选
陛下何以突然提起此事
你当时拒绝了
你说
既然你姐姐已身许皇家
那么
你也只愿忠心于朝廷
非要入职神捕司
朕当时犹豫了
你可知
朕为什么要犹豫
神捕司独立于六部之外
是圣上的眼睛和手足
可是家姐已贵为皇后
统御后宫
若是微臣再做了掌司
那我轩辕家未免
未免有外戚弄权之嫌
朕便要你发下毒誓
如果入职神捕司
你这一生便不得嫁人
不得有后
只因神捕司掌司
这个位置
不得有私
你这一辈子的亲人
只能是朕
微臣明白
将离罗与楼天命的事情
一起查
你神捕司机关重重
倘若无内应
怎么能逃得掉
是
琼浆玉液
强运亢龙千机阵
还有内伤
还想喝酒
不要命了
这几天天荒城
到处都在找蒙锐
看来皇帝老儿
不管真相如何
都准备拿这个蒙锐
给北昆一个交代
此情此景
恰如十七年前呀
你是不是知道
这个蒙锐在哪儿啊
怎么
连为师都不能告诉
我还不想知道呢
真是
借查案之机
周邈 周迢
你也都见过了
怎么样
查到什么没有啊
十七年前
大哥谎报军情
支开父皇
还通知二哥
他们二人狼狈为奸
在木兰猎场谋我性命
我死之后
假军情的事
被父皇知晓
大哥引咎
主动放弃兵部
还将兵部当中
一干知情人等
全部灭口
既然如此
你打算怎么办
我了解父皇
十七年前
他压下真相
不追究大哥 二哥
这便说明
他老人家的心中
只有朝局稳定
如果你真想报仇
十七年前
大可不管不顾地
跑到你的父皇面前
至少可以挣个
鱼死网破的局面
可是你没有
如今
除了暗中搜证
等待时机
又能怎么办呢
不过有一事
我需在天枢阁中查证
蒙大人这次
可真是九死一生啊
蒙锐
是谁呀
小冰块
严爹
人呢
严爹 严爹
这是
怎么回事啊 珍珠
黎斯送回来的
原来人叫他给藏起来了
老陶 怎么样
我只能说尽力而为吧
什么叫尽力啊
是一定要治好
是
青阳呢
安顿好就走了
怎么伤成这样了
能不能挺过去
就看这两日了
哥哥放的风筝好高啊
再放高一点
好
哥哥 再放高
再放高
再放高一点 好
娘
来
你看
好高呀
爹
快来
来了
好看
回来了
看看 各种补药
青阳
谢谢你出钱
给蒙锐买的补药
辛苦老严
不辛苦
放下吧
好
老陶
这里有海松山
上百岁的灵芝王
还有雪域冬虫草
重华雪莲
黄精 血竭和白花蛇
你看看
有没有什么
能派上用场的
怎么不说话呀
蒙锐怎么了
目前他的伤势已经稳定
但是奇怪的是
他似乎陷入了
很沉的梦里
并且
他自己还不愿意醒来
白大人
您是医者
你应该明白我的意思
他能不能醒来
要看他自己愿不愿意醒
不 什么意思啊
这种情况
我也听说过
当一个人
经历了许多凄惨的往事
在他平时心智坚定之际
他会变得不怕死
可这种人一旦身受重伤
无法保持理智
他心中的一口气
就容易散
简单地说
就是他自己都不想活着
不知道蒙大人
过去经历了什么
不是 照你这意思
是他自己不想活了
可为什么呀
这个世上
确实有很多事情
很多经历
会让人不想再活下去
会让人觉得生不如死
蒙兄
你一定要挺住
我相信
你也不希望这把剑
就此沉寂下去吧
哥哥放的风筝好高啊
再高一点
哥
别碰我的剑
蒙锐
醒了
蒙大哥
蒙大哥醒了
蒙大哥 蒙大哥醒了
蒙大哥
蒙锐
蒙大哥醒了
是吗 太好了
鬼捕大人醒了
江盏 快
蒙大哥醒了
蒙大人醒了 太好了
掌司大人
启禀掌司
蒙大哥醒了
蒙大哥
你尚未痊愈 蒙大哥
你真不能去
我一定要去
给我站那儿
才精神两天
又整啥幺蛾子
我要见掌司
你怎么不省心呢
掌司大人进宫面圣去了
还没有回来
我若是你的话
定会安安心心地
好生休养
毕竟
青山不改 绿水长流嘛
离罗黑夜魔人为非作恶
你要我如何安心静养
你小子刚从鬼门关
走一遭
别不知足啊
怎么着
你以为神捕司
离了你一个还玩不转了
老严
蒙锐就这样
你又不是第一天认识他
上哪儿去
陶大夫说了
蒙大人现在不能乱动
快把他抬到轿子上去
听见没有
是
走走 抬走抬走
快快快
蒙大哥
别动我
坐好了
你就舒舒服服地坐好了
严大人
照顾好蒙大人
交给我你就放心吧
起轿
小样 整不了你了
放我下来
老严 我要见掌司
见 见
蒙大人 你放心
一定把你安安全全地
送到家
得嘞
黎斯
白阁老
爹
珍珠
您怎么来了
也不提前通知一声
我是堂堂当朝宰相
我就不能来吗
那再说了
当爹爹的
来看看闺女的任职之处
这不很正常吗
是
爹 喝茶
您找我是有什么事吗
爹呀
特地给你定制了
一个香囊
你看
这上面的珍珠多好看
拿着啊
来 快收下
爹
我平时用不着这个
这可是极其珍贵的
西域香料
香气浓郁 终年不散哪
你是个女孩子
天天跟尸体打交道
还是得注意一些
来 收下
乖
爹
你女儿
和那些千金小姐不一样
况且这是公务
就知道公务
珍珠啊
要不你跟爹回去吧
你都二十三了
该嫁人了呀
爹
你能不能
不要老为我安排
都怪那个轩辕
非要看上我闺女
我说你们神捕司
是不是占了大便宜了
怎么能说是占便宜呢
那司里
也是给我发俸禄的
好不好
就你那点俸禄
宁可一文钱掰两半花
也不要家里的钱
家里的钱烫你的手是吧
自己挣钱自己花
我高兴
爹
您就放心吧
我自己能照顾好自己
别担心我了
行吧
天不早了 爹回去了
爹
这个您拿回去
我实在用不到
东家来了
你们二人先下去吧
是
让白大人久等了
白大人还是第一次
在我这聚星楼用饭吧
办过案子
这用饭确实是第一次
黎大人救了家父
于情于理这顿饭
都该是我请你
坐
白大人
一家人不说两家话
你还是叫我名字的好
叫大人
未免生分了些
其实有个问题
我一直想问你
大人请讲
敢问黎老板
到底是何来路
这个问题
我猜在咱们司里
应该不止白大人
一人想问吧
白大人 你下过棋吗
黎某便像是
一盘棋局当中的
一颗棋子
我本居天元
周遭四方
看似恭敬围立
实则暗布杀机
如何应对
此乃连环劫
若对方二子联手
毫无胜算
何况
黎某不过是
一颗棋子罢了
一颗旗子的命运如何
执棋者根本不会在意
如此看来
你是弃子
说对了
看看这偌大的家业
还有这一身智慧和本领
你说你是弃子
我不信
白大人 你错了
弃子
亦有弃子的价值
若是落在
诡变叵测之人的手中
弃子也可成为杀子
白大人看到现在的我
便是大杀四方的样子
不过说到底
得失输赢
不过一盘棋
是不是弃子
其实也没那么重要
那若是这盘棋足够大呢
大到能容纳下一方天地
棋局中的棋子
便是黎民苍生
白大人还会觉得
不重要吗
为苍生计
这盘棋不能输
成为一颗
被人操纵的棋子又如何
黎某即便是粉身碎骨
也定然会义无反顾
黎斯
魔匣一案擒获温布
解大世边境之危
你可以说是立了首功
霜捕 铁捕
也对你赞赏有加
鉴于你在此案中
功绩卓著
现正式晋升为
神捕司神捕
授予神捕令牌
谢掌司大人
天枢阁收纳寰宇万象
档案卷宗的分布依据
是以天地玄机密码为纲
甲部收录皇家起居
宗室秘闻
乙部主刑案 悬案
江湖仇杀
丙部涵盖天文星象
地理堪舆
以此类推
鸿运二十年的皇子猎场
焚天之祸
甲为皇权
卯属东方春木
正对应木兰围场方位
连架阁方位都在嘲弄
周衍死于
万物复苏的二月
那便是
甲部卯架的皇室密辛